안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정 선생님이에요.
여러분 혹시 빨리빨리라는 말을 들어본 적이 있어요?
이번 에피소드에서는 한국의 빨리빨리 문화에 대해서 이야기해 보려고 해요.
오늘 이야기의 대본과 학습 자료는 페이트리온에 올려 놓을게요.
학습 자료에는 문법과 어휘 설명, 예문이 포함되어 있어서 여러분의
공부에 도움이 될 거예요. 그럼 잘 들어 보세요. 먼저 천천히 한번
이야기하고 조금 빠른 속도로 다시 한번 이야기할게요.
빨리빨리 문화는 말 그대로 모든 것을 빨리 하는 한국 사람들의 모습을 담고
있는 문화예요. 아마 한국에 관심이 있는 분들이나
한국에서 지내본 분들은 한 번쯤 들어보셨을 거예요.
특히 한국에서 생활해 보면 한국
사람들의 말이나 행동에서 빨리빨리를
정말 잘 느낄 수 있어요.
저희 학생들도 한국에 처음 왔을 때
빨리빨리 문화 때문에 놀랐다고 종종 이야기하기도 하거든요.
그만큼 한국 사람들은 뭐든지 빨리
하려고 하고 기다리는 것을 잘 못하는
것 같아요.
일상의 모든 것이 굉장히 빠르게
돌아가는 편이에요.
빨리빨리 문화는 한국인의 일상 곳곳에
녹아 있어요.
음식 배달이나 택배 배달도 빠르고
민원 처리도 굉장히 빠른 편이에요.
그리고 인터넷 속도 빠른 편인데
아마이 인터넷 속도는 조금만 느려져도
한국 사람들은 난리가 날 거예요.
우리도 모르는 사이에 빠르게 사는
거에 정말 익숙해진 것 같아요.
한국의 빨리빨리 문화를 이야기하면서
제일 많이 언급하는 건 바로 엘리베이터 버튼이에요.
한국 사람들은 엘리베이터를 타면
습관적으로 다침 버튼을 누르거든요.
몇 초만 기다리면 자동으로 문이
닫치는데도
사람이 다 타자마자 바로 다친 버튼을
눌러요.
그리고 사람이 다 탔는데 아무도 닫침
버튼을 안 누르고 있으면 왠지
엘리베이터 버튼 가까이에서 있는
사람이 눌러야 할 것 같은 압박감을
받기도 해요.
진짜 웃기죠.
그리고 운전을 하다가 신호가 바뀌었는데 바로 출발 안 하면 뒷차가
바로 빵하는 경우도 많아요.
사실 저는 그럴 때 진짜 짜증나요.
아니 신호 바뀌고 1초도 안 되어서
바로 튀어나가야 하나요?
정말 성격 급한 거 알아 줘야
한다니까요.
물론 빨리빨리 문화 덕분에 한국
사회가 전쟁 이후에 빠르게 발전할 수
있었다고 생각해요.
그만큼 우리의 삶도 많이 풍요롭고
편리해졌고요.
그런데 뭐든지 빨리 하려다 보니까
마음의 여유가 많이 없어진 것 같아요.
항상 빠르게 성과를 내려고 하면서
시간에 쫓기는 기분으로 살기도
하고요.
더 멀리 더 오래 달리기 위해서는
가끔 쉬어 주는 시간도 필요한데
빨리빨리 문화 속에 살다 보면 그게
어려울 때도 많아요.
사실 저도 그래요. 아무것도 안 하고
쉬고 있으면 뭔가 심심하고 불안한
기분이 들기도 하거든요.
출산하고 한악기를 쉬게 되었을 때도
나만 혼자 아무것도 안 하고 뒤쳐지는 기분이 들어서 좀 초조하더라고요.
그리고 재작년에 미국에 가서 2주
정도 쉬고 온 적이 있었는데
오랜만에 가진 자유 시간이었는데도
일 생각에 온전히 즐기지 못한 것
같아요.
지나고 보면 별거 아닌데 말이에요.
그런 거 보면 저도 어쩔 수 없는
한국 사람인가 봐요.
전 일상에서도 뭐든 빨리빨리 하는게
익숙해서
택배나 배달이 조금만 늦어도
답답해하거든요.
그래서 요즘은 일부러 뭔가를 천천히
해 보려고 시도하고 있어요.
주말에는 집에서 여유 있게 핸드립
커피를 내려 마시기도 하고 귀찮지만
나가서 산책도 좀 하고요.
그리고 아무리 바빠도 정해진 시간에는
꼭 운동을 하면서이 생각을 하지 않고
쉬는 시간을 가지려고 해요. 물론
생각만큼 쉽지는 않지만요.
그래도 노력하다 보면 좀 더 여유를
가지고 일상의 즐거움을 느낄 수
있겠죠.
여러분은 빨리빨리 문화에 대해 어떻게
생각해요?
한국 사람들의 빨리빨리 문화 때문에
놀란 적이 있어요?
댓글로 남겨 주세요.
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
빨리빨리 문화는 말 그대로 모든 것을
빨리 하는 한국 사람들의 모습을 담고
있는 문화예요.
아마 한국에 관심이 있는 분들이나
한국에서 지내본 분들은 한 번쯤
들어보셨을 거예요. 특히 한국에서
생활해 보면 한국 사람들의 말이나
행동에서 빨리빨리를 정말 잘 느낄 수
있어요.
저희 학생들도 한국에 처음 왔을 때
빨리빨리 문화 때문에 놀랐다고 종종
이야기하기도 하거든요.
그만큼 한국 사람들은 뭐든지 빨리
하려고 하고 기다리는 것을 잘 못하는
것 같아요.
일상의 모든 것이 굉장히 빠르게
돌아가는 편이에요.
빨리빨리 문화는 한국인의 일상 곳곳에
녹아 있어요. 음식 배달이나 택배
배달도 빠르고 민원 처리도 굉장히
빠른 편이에요.
그리고 인터넷 속도도 빠른 편인데
아마이 인터넷 속도는 조금만 느려져도
한국 사람들은 난리가 날 거예요.
우리도 모르는 사이에 빠르게 사는
거에 정말 익숙해진 것 같아요.
한국의 빨리빨리 문화를 이야기하면서
제일 많이 언급하는 건 바로
엘리베이터 버튼이에요.
한국 사람들은 엘리베이터를 타면
습관적으로 다침 버튼을 누르거든요.
몇 초만 기다리면 자동으로 문이
닫히는데도
사람이 다 타자마자 바로 닫친 버튼을
눌러요.
그리고 사람이 다 탔는데 아무도 닫침
버튼을 안 누르고 있으면 왠지
엘리베이터 버튼 가까이에서 있는
사람이 눌러야 할 것 같은 압박감을
받기도 해요. 진짜 웃기죠.
그리고 운전을 하다가 신호가
바뀌었는데 바로 출발 안 하면 뒷차가
바로 빵하는 경우도 많아요.
사실 저는 그럴 때 진짜 짜증나요.
아니, 신호 바뀌고 1초도 안 되어서
바로 튀어나가야 하나요?
정말 성격 급한 거 알아 줘야
한다니까요.
물론 빨리빨리 문화 덕분에 한국
사회가 전쟁 이후에 빠르게 발전할 수
있었다고 생각해요.
그만큼 우리의 삶도 많이 풍요롭고
편리해졌고요.
그런데 뭐든지 빠르게 하려다 보니까
마음의 여유가 많이 없어진 것
같아요.
항상 빠르게 성과를 내려고 하면서
시간에 쫓기는 기본으로 살기도
하고요.
더 멀리, 더 오래 달리기 위해서는
가끔 쉬어 주는 시간도 필요한데
빨리빨리 문화 속에 살다 보면 그게
어려울 때도 많아요.
사실 저도 그래요. 아무것도 안 하고
쉬고 있으면 뭔가 심심하고 불안한
기분이 되기도 하거든요.
출산하고 한악기를 쉬게 되었을 때도
나만 혼자 아무것도 안 하고 뒤쳐지는
기분이 들어서 좀 초조하더라고요.
그리고 재작년에 미국에 가서 2주
정도 쉬고 온 적이 있었는데
오랜만에 가진 자유 시간이었는데도
일에 온전히 즐기지 못한 것 같아요.
지나고 보면 별거 아닌데 말이에요.
그런 거 보면 저도 어쩔 수 없는
한국 사람인가 봐요. 전 일상에서도
뭐든 빨리빨리 하는게 익숙해서 택배나
배달이 조금만 늦어도 답답해하거든요.
그래서 요즘은 일부러 뭔가를 천천히
해 보려고 시도하고 있어요. 주말에는
집에서 여유 있게 핸드드립 커피를
내려 마시기도 하고 귀찮지만 나가서
산책도 좀 하고요.
그리고 아무리 바빠도 정해진 시간에는
꼭 운동을 하면서 일을 하지 않고
쉬는 시간을 가지려고 해요. 물론
생각만큼 쉽지는 않지만요.
그래도 노력하다 보면 좀 더 여유를
가지고 일상의 즐거움을 느낄 수
있겠죠.
여러분은 빨리빨리 문화에 대해 어떻게
생각해요?
한국 사람들의 빨리빨리 문화 때문에
놀란 적이 있어요?
댓글로 남겨 주세요.